## 编码规范汇总
* import不要使用通配符
* 大括号与if, else, for, do, while语句一起使用，即使只有一条语句(或是空)，也应该把大括号写上。
* 枚举类enum尽可能少用
* 变量声明，每次只声明一个变量，不要使用组合声明，比如int a, b;
* 变量需要时才声明，并尽快进行初始化
* 循环语句，如果不需要使用index，尽量使用foreach实现
* switch语句尽量加上default
* switch语句通过一条注释来说明程序将继续执行到下一个语句组，注释为```// fall through```
* 类和成员的modifiers如果存在，则按Java语言规范中推荐的顺序出现。  
  public protected private abstract static final transient Volatile synchronized native strictfp

## Letv编码规范
### 命名规则
* 变量，方法，类命名要表义，严格禁止使用 name1, name2 等命名。
* 命名不能太长，适当使用简写或缩写。（最好不要超过 25 个字母）
* 方法名以小写字母开始，以后每个单词首字母大写。
* 避免使用相似或者仅在大小写上有区别的名字。
* 避免使用数字，但可用2代替to，用4代替for等，如 go2Clean。

### 类、接口
* 所有单词首字母都大写。使用能确切反应该类、接口含义、功能等的词。一般采用名词。
* 接口带I前缀，比如IPresenter。

### 字段、常量
* 成员变量以m开头，静态变量以s开头，如 mUserName, sInstance。
* 常量全部大写，在词与词之前用下划线连接，如 MAX_NUMBER。
* 代码中禁止使用硬编码，把一些数字或字符串定义成常用量。
* 对于废弃不用的函数，为了保持兼容性，通常添加 @Deprecated，如 {@link #doSomething()}
* 常见的单词比如：count。

### 注释
* 变量、常量采用//形式
* 类和方法采用多行形式
```Java
/**
 * 注释
 */
```

### 类的顺序和逻辑
类的成员顺序对易学性有很大的影响，但这也不存在唯一的通用法则。不同的类对成员的排序可能是不同的。
最重要的一点，每个类应该以某种逻辑去排序它的成员，维护者应该要能解释这种排序逻辑。  
比如， 新的方法不能总是习惯性地添加到类的结尾，因为这样就是按时间顺序而非某种逻辑来排序的。

每个 class 都应该按照一定的逻辑结构来排列基成员变量、方法、内部类等，从而达到良好的可读性。
总体上来说，要按照先 public, 后 protected, 最后 private, 函数的排布也应该有一个逻辑的先后顺序，由重到轻。以下顺序可供参考：  
* 定义TAG，一般为 private（可选）<br>
* 定义 public 常量<br>
* 定义 protected 常量、内部类<br>
* 定义 private 变量<br>
* 定义 public 方法<br>
* 定义 protected 方法<br>
* 定义 private 方法<br>

类成员排列通用规则  
* 按照发生的先后顺序排列  
* 常量按照使用先后排列  
* UI控件成员变量按照layout文件中的先后顺序排列  
* 普通成员变量按照使用的先后顺序排列  
* 方法基本上都按照调用的先后顺序在各自区块中排列  
* 相关功能作为小区块放在一起（或者封装掉）  

重载方法
* 当一个类有多个构造函数，或是多个同名方法，这些函数/方法应该按顺序出现在一起，中间不要放进其它函数/方法。

### 表达式与语句
参考[SampleCode.java](./sample/SampleCode.java)
* 条件表示式
* switch 语句
* 循环语句
* 错误与异常
* 杂项
* 批注

### 代码整理
* Java 代码中不允许出现在警告，无法消除的警告要用 @SuppressWarnings。
* 去掉无用的包、方法、变量等，减少僵尸代码。
* 使用 Lint 工具来查看并消除警告和错误。
* 使用 Ctrl+Shift+F 来格式化代码，然后再进行调整。（AS统一最大显示行数，默认100列，Settings->Editor->Code Style->Default Options）  
* 超过100行的代码，无法用格式化进行调整的，手动换行。100行标识在AS中的一条白色竖直分割线。
* 使用 Ctrl+Shift+O 来格式化 Import 包。（AS可以设置自动导包和减包，Settings->Editor->General->Auto Import)

## 附录

### 面向对象的六大原则

* 单一职责原则
  * 一个类中应该是一组相关性很高的接口，数据的封装。

* 开闭原则
  * 对于拓展是开放的，对于修改是封闭的。

* 里氏替换原则
  * 所有引用基类的地方，必须能透明地使用其子类的对象。

* 依赖倒置原则
  * 高层次的模块，不依赖与低层次的模块的实现细节。
  * 高层模块不依赖底层模块，二者都应该依赖其抽象
  * 抽象不依赖细节
  * 细节依赖抽象

* 接口隔离原则
  * 客户端不应该依赖它不需要的接口。
  * 类间的依赖应该建立在最小的接口上。
  * 原则是将非常庞大、臃肿的接口拆分成最小和更具体的接口，这样客户将只需要知道他们感兴趣的方法。
  * 目的是系统解开耦合，从而容易重构、更改和重新部署。

* 迪米特原则
  * 最小知识原则，一个对象应该对其他对象有最小的了解。
  * 类与类之间的关系越密切，耦合度越大，当一个类发生改变时，对另一个类的影响也越大。
  * 只与直接的朋友通信，每个对象必然会与其他对象有耦合关系，耦合即朋友关系，有组合，聚合，关联，依赖
